## 1. 선언위치에 따른 변수의 종류

- 변수는 클래스변수, 인스턴스변수, 지역변수 모두 세 종류가 있다.
- 변수의 종류를 결정짓는 중요한 요소는 ‘변수의 선언된 위치’이다.
- 멤버변수를 제외한 나머지 변수들은 모두 지역변수
- 멤버변수 중 static이 붙은 것은 클래스 변수, 붙지 않은 것은 인스턴스변수

```java
class Variables
//클래스 영역{
{
int instVar;          // 인스턴스 변수
static int classVar;  // 클래스 변수(static변수, 공유변수)

void method() 
//메서드 영역{
{
	int lovalVar = 0;   // 지역변수
}
//} 메서드 영역
}
//}클래스 영역
```

| 변수의 종류 | 선언위치 | 생성시기 |
| --- | --- | --- |
| 클래스변수 | 클래스영역 | 클래스가 메모리에 올라갈 때 |
| 인스턴스변수 | 클래스영역 | 인스턴스가 생성되었을 때 |
| 지역변수 | 클래스 영역 이외의 영역
(메서드, 생성자, 초기화 블럭내부) | 변수 선언문이 수행되었을 때 |

### 인스턴스변수

- 클래스 영역에 선언되며, 클래스의 인스턴스를 생성할 때 만들어진다.
- 인스턴스 변수의 값을 읽어 오거나 저장하기 위해서 먼저 인스턴스를 생성해야한다.
- 인스턴스는 독립적인 저장공간을 가지므로 서로 다른 값을 가질 수 있다.
- 인스턴스마다 고유한 상태를 유지해야하는 속성의 경우, 인스턴스변수로 선언한다.

### 클래스변수

- 클래스 변수를 선언하는 방법은 인스턴스변수 앞에 `static`을 붙이기만 하면 된다.
- 클래스변수는 모든 인스턴스가 공통된 저장공간을 공유하게 된다.
- 한 클래스의 모든 인스턴스들이 공통적인 값을 유지해야하는 속성의 경우, 클래스변수로 선언함.
- 클래스변수는 언제라도 바로 사용할 수 있다는 특징이 있다.
- 클래스가 메모리에 로딩될 때 생성되어 프로그램이 종료될 때까지 유지되며 public을 앞에 붙이면 같은 프로그램 내에서 어디서나 접근할 수 있는 전역변수의 성격을 갖는다

### 지역변수

- 메서드 내에 선언되어 메서드 내에서만 사용 가능하다.
- 메서드가 종료되면 소멸되어 사용할 수 없게 된다.

## 2. 클래스변수와 인스턴스변수

- 인스턴스가 생성될 때 마다 생성되므로 인스턴스마다 각기 다른 값을 유지할 수 있다.
- 클래스 변수는 모든 인스턴스가 하나의 저장공간을 공유하므로 항상 공통된 값을 갖는다.

## 3. 메서드

- 특정 작업을 수행하는 일련의 문장들을 하나로 묶은 것

### 메서드를 사용하는 이유

- 높은 재사용성

한번 만들어 놓은 메서드는 몇 번이고 호출할 수 있고, 다른 곳에서도 사용이 가능하다.

- 중복된 코드의 제거

반복된 문장들을 묶어서 하나의 메서드로 작성해 놓으면, 반복되는 문장들 대신 하나의 메서드를 호출하는 식으로 소스 코드를 작성할 수 있다. 이로 통해 소스 코드의 길이가 짧아지는 장점이 있다.

- 프로그램의 구조화

큰 규모의 프로그램에서는 문장들을 작업단위로 나눠서 여러 개의 메서드에 담아 프로그램의 구조를 단순화 시킨다.

단순하게 구조화하면 프로그램에 문제가 발생해도 해당 부분에 쉽게 찾아서 해결할 수 있고, 파악이 쉽다.

## 4. 메서드의 선언과 구현

```java
반환타입 메서드이름 (타입 변수명, 타입 변수명, ...){
		// 메서드 호출시 수행될 코드
}
```

### 메서드 선언부

메서드의 이름, 매개변수 선언, 반환타입으로 구성되어 있다.

### 매개변수 선언(parameter declaration)

- 메서드가 작업을 수행하는데 필요한 값(입력)들을 제공받기 위한 것
- 필요한 값의 개수만큼 변수를 선언하여 사용할 수 있다.
- 일반적인 변수선언과 달리 두 변수의 탑이 같아도 변수의 타입을 생략할 수 없다.

```java
int test(int x, int y) { ... } //ok
int test(int x, y) { ... } // error
```

### 메서드의 이름(method name)

- 메서드는 특정작업을 수행하므로, 메서드의 이름은 동사인 경우가 많다.
- 이름만으로 기능을 쉽게 알 수 있도록 잘 지어야 한다.

### 반환타입(return type)

- 메서드의 작업수행 결과인 ‘반환값’의 타입을 적는다.
- 반환값이 없는 경우 void라고 적는다.

### 메서드의 구현부(method body, 메서드 몸통)

- 메서드의 선언부 다음에 오늘 괄호를 메서드의 구현부라고 함.
- 메서드를 호출했을 때 수행되는 문장을 적는다.

### return문

- 메서드의 반환타입이 ‘void’가 아닌 경우, 구현부’{}’안에 `return 반환값;` 이 반드시 포함되어 있어야 함.
- 이 문장은 작업 수행 결과인 반환값을 호출한 메서드로 전달이 된다.
- 이 값의 타입은 반환타입과 일치하거나 적어도 자동 형변환이 가능한 것이어야 한다.
- return문은 단 하나의 값만 반환할 수 있다.

### 지역변수(local variable)

- 메서드 내에 선언된 변수들은 그 메서드 내에서만 사용할 수 있다.
- 서로 다른 메서드라면 같은 이름으로 변수를 선언해도 상관 없다.

## 5. 메서드의 호출

```java
메서드이름(값1, 값2, ...);
```

### 메서드 호출 예시

- void

```java
test(); // 'void test(int a)' 메서드를 호출
```

- 반환타입 있는 메서드

```java
int result = test(1, 3); // 'int test(int a, int b)'메서드를 호출해서 결과를 result에 저장
```

### 인자(argument)와 매개변수(parameter)

- 메서드를 호출할 때 괄호()안에 지정해준 값들을 ‘인자’ 또는 ‘인수’라고 함
- 인자의 개수와 순서는 호출된 메서드에 선언된 매개변수와 일치해야함.
- 인자의 타입은 매개변수의 타입과 일치하거나 자동 형변환이 가능한 것이어야함.

### 매개변수의 유효성 검사

- 메서드의 구현부 `{ }` 를 작성할 때, 제일 먼저 해야하는 일이 매개변수의 값이 적절한지 확인하는 것
- 타입만 맞으면 어떤 값도 매개변수를 통해 넘어올 수 있기 때문에, 조심해야함.

## 6. return문

- 반환타입 void인 경우 return문 생략 가능
return문 없이도 가능한 이유는 컴파일러가 메서드의 마지막에 ‘return;’을 자동적으로 추가해줌.
- 반환타입이 void가 아닌 경우 반드시 return문이 있어야함.
- 반환타입이 void가 아닌 경우, return문이 없으면 컴파일 에러(error: missing return statement)가 발생함.
- 조건문안에 return문이 있을 경우, 조건에 따라 return문이 실행되지 않을 수가 있기 때문에 에러가 발생함.
