## 1. 생성자란?

### 생성자란?

- 인스턴스가 생성될 때 호출되는 ‘인스턴스 초기화 메서드’이다.
- 인스턴스 변수의 초기화 작업에 주로 사용됨.
- 인스턴스 생성 시에 실행되어야 할 작업을 위해서도 사용됨.

### 생성자 특징

- 생성자 역시 메서드처럼 클래스 내에 선언되고, 구조도 메서드와 유사하지만 리턴값이 없다는 점이 다름
- 생성자 앞에 리턴값이 없음을 뜻하는 키워드 void를 사용하지는 않고, 단지 아무 것도 적지 않음.

### 생성자의 조건

- 생성자의 이름은 클래스의 이름과 같아야 함.
- 생성자는 리턴 값이 없음.

### 생성자 정의

- 생성자도 오버로딩이 가능하므로, 하나의 클래스에 여러 개의 생성자가 존재할 수 있다.

```java
클래스(타입 변수명, 타입 변수명, ... ) {
	// 인스턴스 생성 시 수행될 코드
	// 주로 인스턴스 변수의 초기화 코드를 적는다.
}
```

```java
class Tv {
			Tv() {     // 매개변수가 없는 생성자
						...
			}

			Tv(String k, int num) {   // 매개변수가 있는 생성자
					...
			}
			...
}
```

### 예시

- 연산자 new가 인스턴스를 생성하는 것이지 생성자가 인스턴스를 생성하는 것이 아니다.
- 인스턴스변수들의 초기화에 사용되는 조금 특별한 메서드일 뿐이다.

```java
Tv t = new Tv();
```

1) 연산자 new에 의해서 메모리(heap)에 Tv클래스의 인스턴스가 생성된다.

2) 생성자 `Tv()`가 호출되어 수행된다.

3) 연산자 new의 결과로, 생성된 Tv 인스턴스의 주소가 반환되어 참조변수 c에 저장됨.

## 2. 기본 생성자

모든 클래스에는 반드시 하나 이상의 생성자가 정의되어 있어야한다. 하지만, 지금까지 클래스에 생성자를 정의하지 않고도 인스턴스를 생성할 수 있었던 이유는 컴파일러가 제공하는 기본 생성자 덕분이였다.

### 컴파일

컴파일 할 때, 소스파일(*.java)의 클래스에 생성자가 하나도 정의되지 않은 경우 컴파일러는 자동적으로 아래와 같은 내용의 기본 생성자를 추가하여 컴파일 한다.

```java
클래스이름() { }
```

- 컴파일러가 자동적으로 추가해주는 기본 생성자는 매개변수도 없고, 내용이 없는 간단한 것이다.
- 인스턴스 생성할 때 컴파일러가 제공한 기본 생성자를 사용해왔던 것
- 인스턴스 초기화 작업이 요구되어지지 않는다면, 생성자를 정의하지 않고 컴파일러가 제공하는 기본 생성자를 사용하는 것이 좋다.
- 클래스의 접근 제어자가 `public` 인 경우에는 기본 생성자로 `public 클래스이름() {}`이 추가 된다.
- 기본 생성자가 컴파일러에 의해서 추가되는 경우는 클래스에 정의된 생성자가 하나도 없을 때 뿐이다.

## 3. 매개변수가 있는 생성자

- 생성자도 메서드 처럼 매개변수 선언하여 호출 시 값을 넘겨받아서 인스턴스의 초기화 작업에 사용할 수 있다.
    
    ```java
    clase Tv{
    		String brand;
    		int channel; 
    	
    		Tv(){} // 생성자
    		Tv(String a, int b){
    				brand = a;
    				channel = b;		
    		}
    }
    ```
    

### 매개변수가 있는 생성자의 장점

- 매개변수가 있는 생성자 Tv를 사용한다면, 인스턴스를 생성하는 동시에 원하는 값으로 초기화를 할 수 있게 된다.
- 인스턴스를 생성한 다음에 인스턴스변수의 값을 변경하는 것보다 매개변수를 갖는 생성자를 사용하는 것이 코드를 보다 간결하고 직관적으로 만든다.

- 간결하기 전

```java
Tv t1 = new Tv();
t1.brand = "SAMSUNG";
t1.channel = 4;
```

- 훨씬 간결해짐

```java
Tv t2 = new Tv("SAMSUNG",5);
```

## 4. 생성자에서 다른 생성자 호출 : this(), this

- 생성자 간에도 서로 호출이 가능함.

### 생성자 간에 호출이 가능한 조건

- 생성자의 이름으로 클래스이름 대신 this를 사용함.
- 한 생성자에서 다른 생성자를 호출할 때는 반드시 첫 줄에서만 호출이 가능함.

### 예시 : 에러 발생

```java
Tv(String brand){
		channel = 4;         
		Tv(brand, "auto", 3); // 생성자의 두 번째 줄에서 다른 생성자 호출
                          // this를 사용했어야 함.
}
```

- 생성자에서 다른 생성자를 첫 줄에서만 호출이 가능하도록 한 이유

생성자 내에서 초기화 작업도중에 다른 생성자를 호출하게 되면, 호출된 다른 생성자 내에서도 멤버변수들의 값을 초기화를 할 것이므로 다른 생성자를 호출하기 이전의 초기화 작업이 무의미해질 수 있기 때문
